##	一、	What‘s RTC
	RTC（Real-time Communications），实时通信，是一个正在兴起的风口行业，经过短短一年的时间，
	已经有很多玩家进入了这个行业，最典型的应用就是直播连麦和实时音视频通信。
	但是，很多开发者对一些概念还是有混淆的，比如RTC与WebRTC，RTC与直播，RTC与IM。

	实时通信（RTC）最容易和WebRTC混淆，实际上，二者不能划等号。

	RTC从功能流程上来说，包含采集、编码、前后处理、传输、解码、缓冲、渲染等很多环节，
	上图展现了一次RTC通信的简要流程。每一个细分环节，还有更细分的技术模块。
	比如，前后处理环节有美颜、滤镜、回声消除、噪声抑制等，采集有麦克风阵列等，编解码有VP8、VP9、H.264、H.265等等。



## 二、RTC&WebRTC有什么区别
	
	WebRTC是RTC的一部分。WebRTC，是Google的一个专门针对网页实时通信的标准及开源项目。只提供了基础的前端功能实现，包括编码解码和抖动缓冲等，开发者若要基于WebRTC开发商用项目，那么需要自行做服务端实现和部署，信令前后端选型实现部署，以及手机适配等一系列具体工作；在此之外还要在可用性和高质量方面，进行大量的改进和打磨，对自身开发能力的门槛要求非常高。一个专业的RTC技术服务系统，需要除了涵盖上述的通信环节外，实际上还需要有解决互联网不稳定性的专用通信网络，以及针对互联网信道的高容忍度的音视频信号处理算法。当然常规云服务的高可用、服务质量的保障和监控维护工具等都只能算是一个专业服务商的基本模块。所以，WebRTC仅是RTC技术栈中的几个小细分的技术组合，并不是一个全栈解决方案。


##	三、视频编解码
	视频编解码的作用，就是在设备的摄像头采集画面和前处理后，将图像进行压缩，进行数字编码，用于传输。编解码器的优劣基本在于：
	压缩效率的高低，速度和功耗。

	目前，主流的视频编码器分为3个系列：VPx（VP8，VP9），H.26x（H.264，H.265），AVS（AVS1.0，AVS2.0）

	视频编解码的作用，就是在设备的摄像头采集画面和前处理后，将图像进行压缩，进行数字编码，用于传输。编解码器的优劣基本在于：压缩效率的高低，速度和功耗。

	VP8，是视频压缩解决方案厂商On2 Technologies的第八代视频编解码标准，Google收购On2后，就将VP8开源了，并且将其应用到WebRTC中。目前，Google也在主推新一代的编解码标准——VP9。

	H.264，是由ITU-T视频编码专家组（VCEG）和ISO/IEC动态图像专家组（MPEG）联合组成的联合视频组（JVT，Joint Video Team）提出的高度压缩数字视频编解码器国际标准。 WebRTC也同时支持H.264。

	VP8和H.264是十几年前发明的标准，属于同一代技术。这两个标准处于发展成熟的阶段，编码效率、运算复杂度和功耗上都达到了比较好的均衡。技术和应用程度上，二者也略有区别，比如，硬件厂商对H.264的支持较广泛，而对VP8的支持就比较有限。

	VP9，开发始于2011年。VP9的目标之一是在保证相同质量的情况下相对于VP8可以减少50%左右的码率，换句话说，相同的码率，VP9能比VP8画质有非常明显的提高。VP9的一大的优势是专利费用，Google声明可以免费进行使用。这和H.264和H.265不同有较大的差异（虽然，2013年cisco已将open264开源，并声称在不修改open264代码的情况下，能保证由cisco覆盖相关的专利费用）。

	H.265旨在在有限带宽下传输更高质量的网络视频，仅需原先的一半带宽即可播放相同质量的视频。它与H.264有着相类似的算法架构，并同时对一些相关技术加以改进而大幅提高视频质量。举例来说，H.264编码器可以以1Mbps码率实现标清数字视频压缩；而H.265编码器则可以利用相同的码率编码720P甚至更高的分辨率的高清视频。这也意味着，在现有的家庭网络情况下，我们的智能手机、平板机等移动设备将能够直接在线播放1080p的全高清视频。同时，H.265标准也同时支持4K和8K超高清视频。

	VP9和H.265，是最近5年制定的标准，是当前已经完成标准中压缩效率最高的。同样的，H.265是国际标准，VP9是Google目前主推的标准。H.265在硬件支持上比较广泛，Apple、高通、intel等的芯片都支持H.265的硬件编解码器。VP9的硬件支持依然十分有限。总体来说，新一代编码器，编码效率能比上一代提高了30-50%，但是复杂度和功耗会比上一代大很多，所以纯软件编码实现的话有一定瓶颈，现有的技术下，还是需要依靠硬件编解码为主。

	AVS是我国具备自主知识产权的第二代信源编码标准。目前，AVS1.0在第三世界国家中已有广泛应用。AVS2.0，属于与H.265和VP9同级的新一代标准。

	编码器只是标准和语法，并没有限定应用场景。因此，在实际应用中，还要结合场景特点，来进行改进和深度优化。声网的视频编码器，针对实时音视频通信做了深度改进，更适应公共互联网的特点，实时性和质量上有很大提升。尤其是与网络的深度结合，同时兼顾对抗丢包和网络带宽的波动。








## 参考资料
-	1、https://www.jianshu.com/p/6b7eceefb08b
-	2、

