##	1.23种设计模式三大类
####	创建型模式，共五种：工厂方法模式、抽象工厂模式、单例模式、建造者模式、原型模式。
####	结构型模式，共七种：
			在软件工程中结构型模式是设计模式，借由一以贯之的方式来了解元件间的关系，以简化设计。
	-	适配器模式:
				将一个物件的界面'转接'成当事人预期的样子。
				翻新界面模式: 同时使用多个类别的界面的适配器。
				适配器导管：因除错目的而使用多个适配器。
	-	装饰器模式:
				对一个执行的类别，若使用继承方式加上新功能可能会新类别的数量呈指数型地增加，可使用此模式来解决。
	-	代理模式:
				为其他对象提供一个代理以控制对这个对象的访问
	-	外观模式:
				对于已有的界面建立一个简化的界面以简化使用共通任务。
	-	桥接模式:
				将一个抽象与实现解耦，以便两者可以独立的变化。
	-	组合模式:
				树状结构的物件，每个物件有相同的界面
	-	享元模式：
				通过共享以便有效的支持大量小颗粒对象。
####	行为型模式，共十一种：策略模式、模板方法模式、观察者模式、迭代子模式、责任链模式、命令模式、备忘录模式、状态模式、访问者模式、中介者模式、解释器模式。
https://baike.baidu.com/item/%E8%A1%8C%E4%B8%BA%E5%9E%8B%E6%A8%A1%E5%BC%8F


##	2.设计模式的六大原则
	总原则－开闭原则
	对扩展开放，对修改封闭。在程序需要进行拓展的时候，不能去修改原有的代码，而是要扩展原有代码，实现一个热插拔的效果。
	所以一句话概括就是：为了使程序的扩展性好，易于维护和升级。

####	单一职责原则 SRP
		不要存在多于一个导致类变更的原因，也就是说每个类应该实现单一的职责，否则就应该把类拆分。

####	里氏替换原则 LSP
		任何基类可以出现的地方，子类一定可以出现。里氏替换原则是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换基类，软件单位的功能不受到影响时，
		基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。
		里氏代换原则是对“开-闭”原则的补充。实现“开闭”原则的关键步骤就是抽象化。而基类与子类的继承关系就是抽象化的具体实现，
		所以里氏代换原则是对实现抽象化的具体步骤的规范。里氏替换原则中，子类对父类的方法尽量不要重写和重载。因为父类代表了定义好的
		结构，通过这个规范的接口与外界交互，子类不应该随便破坏它。

####	依赖倒转原则 DIP
			面向接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体。写代码时用到具体类时，不与具体类交互
		，而与具体类的上层接口交互。
			通过接口的方式，替换掉在一个类里面去创建另一个实例，这样就修改时，就无需创新一个新的类。

####	接口隔离原则 ISP
		每个接口中不存在子类用不到却必须实现的方法，如果不然，就要将接口拆分。
		使用多个隔离的接口，比使用单个接口（多个接口方法集合到一个的接口）要好。		

####	迪米特法则（最少知道原则）
			一个类对自己依赖的类知道的越少越好。无论被依赖的类多么复杂，都应该将逻辑封装在方法的内部，
		通过public方法提供给外部。这样当被依赖的类变化时，才能最小的影响该类。
		最少知道原则的另一个表达方式是：只与直接的朋友通信。类之间只要有耦合关系，就叫朋友关系。
		耦合分为依赖、关联、聚合、组合等。
			我们称出现为成员变量、方法参数、方法返回值中的类为直接朋友。局部变量、临时变量则不是直接的朋友。
		我们要求陌生的类不要作为局部变量出现在类中。
			每个类应该只负责自己需要做的事情，而不应通过一个类把获取另一个类的对象

####	合成复用原则
		尽量首先使用合成/聚合的方式，而不是使用继承。
