##一、基本概念
	1.	屏幕尺寸：屏幕尺寸指屏幕的对角线的长度，单位是英寸(in)，1英寸=2.54厘米
	2.	px ：像素，意为像素，屏幕上的点。我们通常所说的分辨率如480X800就是指的像素，一般以纵向像素*横向像素。
	3.	dpi ：dpi是Dots Per Inch的缩写, 每英寸点数，即每英寸包含像素个数
	4.	density ：屏幕密度，density和dpi的关系为 density = dpi/160
	5.	dp和dip ：设备独立像素，device independent pixels的缩写，Android特有的单位，在屏幕密度dpi = 160屏幕上，1dp = 1px。dp和density的关系为 1dp = density px，dip值 =（dpi值/160）* pixel值
	6.	sp	：和dp很类似，一般用来设置字体大小，和dp的区别是它可以根据用户的字体大小偏好来缩放。


##二、不同分辨率会发生的问题
	1.	为什么我们需要推荐使用dp而不推荐使用px ？
		不使用px的原因是由于不同的手机分辨率是不同的，相同的像素对应的尺寸是不同的。
		推荐使用dp的原因是我们可以通过dp设置指定的尺寸，这个不受像素的影响，是像素无关的。从上面可以看出dp就是等于屏幕密度，从而可以得到1dp对应设备的像素，这样我们就可以设置真实的尺寸大小，这个大小跟像素是无关的。就是说dp能够让同一数值在不同的分辨率展示出大致相同的尺寸大小。
	2.	为什么DP还不能完美适配呢？
		dp可以用来设置指定尺寸，这个不受像素的影响，这样对不同的手机我们可以指定相同的尺寸，但还有一个问题就是市面上的手机尺寸并不是相同的,常见的屏幕尺寸有2.4、2.8、3.5、3.7、4.2、5.0、5.5、6.0等,对于这么多尺寸，我们在为布局设置宽高的时候，的确可以使用dp来给定一个固定的大小，但是我们却不知道用户手机的尺寸是多少，如果设置尺寸太大，可能屏幕容纳不小，如果设置的尺寸太小，屏幕可能留出许多的空白区域

##三、适配一些方案
	1.	drawable==对应的DPI 和密度比
		drawable-ldpi (dpi=120, density=0.75)	240*320
		drawable-mdpi (dpi=160, density=1)    	320*480
		drawable-hdpi (dpi=240, density=1.5)	480*800
		drawable-xhdpi (dpi=320, density=2)		720*1280
		drawable-xxhdpi (dpi=480, density=3)	1080*1920
		drawable-xxxhdpi（dpi=560 ，density=4）	1440*2560

		对于五种主流的像素密度（MDPI、HDPI、XHDPI、XXHDPI 和 XXXHDPI）应按照 2:3:4:6:8 的比例进行缩放。
	2.	根据物理尺寸适配不同XML
		layout-small(屏幕尺寸小于3英寸左右的布局）
		layout-normal(屏幕尺寸小于4.5英寸左右）
		layout-large(4英寸-7英寸之间）
		layout-xlarge(7-10英寸之间） 

	3.	Goole官网的建议
		mdpi 	120dpi~160dpi
		hdpi 	160dpi~240dpi
		xhdpi 	240dpi~320dpi
		xxhdpi 	320dpi~480dpi
		xxxhdpi 	480dpi~640dpi	

	4.	XML格式注意
		1.	注意多使用wrap_content、match_parent、weight
		2.	使用相对布局，禁用绝对布局
		3.	使用自动拉伸位图
	
	5.	网络上结局方案
		1.	百分比布局库，https://blog.csdn.net/lmj623565791/article/details/46695347



##四、DisplayMetrics解析 
	1.	获取DisplayMetrics的三种方法
		DisplayMetrics metrics = new DisplayMetrics();
		Display display = activity.getWindowManager().getDefaultDisplay();
		display.getMetrics(metrics);
		
		DisplayMetrics metrics=activity.getResources().getDisplayMetrics(); 
		
		Resources.getSystem().getDisplayMetrics();


	2.	DisplayMetrics对象中方法
		//设备的绝对宽度，单位是px
		public int widthPixels;
		
		//设备的绝对高度，单位是px 除去导航栏
		public int heightPixels;
		
		//屏幕密度，它的计算方法在上面的概念中已经给出了
		public float density;
		
		//dpi 上面的概念已经给出，单位尺寸的像素点
		public int densityDpi;
		
		//字体显示的缩放因子，跟上面的density是一样
		public float scaledDensity;
		
		//水平方向的dpi
		public float xdpi;
		
		//竖直方向的dpi
		public float ydpi;

	3.	density:2.0===densityDpi:320===heightPixels:1184===scaledDensity:2.0===widthPixels:720===xdpi:320.0===ydpi:320.0			density:3.0===densityDpi:480===heightPixels:2076===scaledDensity:3.0===widthPixels:1080===xdpi:422.0302===ydpi:	423.96976
		density:3.0===densityDpi:480===heightPixels:2076===scaledDensity:3.0===widthPixels:1080===xdpi:422.0302===ydpi:423.96976
		
	3.	安卓如何把布局文件的dp转换为px的呢？
		android.util.TypedValue类提供了一个函数，支持把所有的单位换算到px，实现代码如下
		public static float applyDimension(int unit, float value,  
                                   DisplayMetrics metrics)  
		{  
			    switch (unit) { 
			    //px：pixel 
			    case COMPLEX_UNIT_PX:  
			        return value;  
			    //dp（dip）
			    case COMPLEX_UNIT_DIP:  
			        return value * metrics.density; 
			    //sp  
			    case COMPLEX_UNIT_SP:  
			        return value * metrics.scaledDensity;  
			    //pt ： 1/72英寸
			    case COMPLEX_UNIT_PT:  
			        return value * metrics.xdpi * (1.0f/72); 
			    //in： inch 英寸 
			    case COMPLEX_UNIT_IN:  
			        return value * metrics.xdpi;  
			    //mm ： 毫米  1英寸=25.4毫米
			    case COMPLEX_UNIT_MM:  
			        return value * metrics.xdpi * (1.0f/25.4f);  
			    }  
			    return 0;  
		} 


##4.参考资料
-	1.https://www.jianshu.com/p/1302ad5a4b04
-	2.https://blog.csdn.net/fesdgasdgasdg/article/details/82054971
-	3.https://github.com/JessYanCoding/AndroidAutoSize   					//今日头条适配方案





