
### 基础数据类型

#####	常见数据结构所占字节
-	整型 int 4字节  			
-	长整型 long 4字节
-	字符型 char 1字节
-	单精度 float 4字节
-	双精度 double 8字节
-	长双精度 long double 8字节

### int和Integer的区别
-	Integer是int的包装类，int则是java的一种基本数据类型
-	Integer变量必须实例化后才能使用，而int变量不需要
-	Integer的默认值是null，int的默认值是0
-	Integer实际是对象的引用，当new一个Integer时，实际上是生成一个指针指向此对象；而int则是直接存储数据值
-	由于Integer变量实际上是对一个Integer对象的引用，所以两个通过new生成的Integer变量永远是不相等的（因为new生成的是两个对象，其内存地址不同）。当使用==时，发现其内存地址不同，所以进行==返回false
-	Integer变量和int变量比较时，只要两个变量的值是向等的，则结果为true（因为包装类Integer和基本数据类型int比较时，java会自动拆包装为int，然后进行比较，实际上就变为两个int变量的比较）
-	非new生成的Integer变量和new Integer()生成的变量比较时，结果为false。（因为非new生成的Integer变量指向的是java常量池中的对象，而new Integer()生成的变量指向堆中新建的对象，两者在内存中的地址不同）
-	两个不是new出来的Integer，而是诸如Integer i = x，如果x的范围在-128～127，因为如下语句： Integer i5 = 127;//java在编译的时候,被翻译成-> Integer i5 = Integer.valueOf(127); 调用了Integer.valueOf (), 这会将127缓存，下次我们写：Integer i6 = 127;时，i6指向缓存中的同一个对象。所以此时i5==i6是true； 当x范围在-128～127之外，没有缓存存在，即使他们包裹的数值相等，他们也不能使用==的到true。
-	int和Integer的比较，无论Integer是否使用new，其值和将和平常的预料的一样:Integer自动拆箱，然后和int比较数值.这里就不会被内存地址的不同所影响，该相等时就相等。




### 集合

#####	关于java集合下列说法不正确的有哪些 A
```Java
A、HashSet 它是线程安全的，不允许存储相同的对象 				//不安全
B、ConcurrentHashMap 它是线程安全的，其中存储的键对象可以重复，值对象不能重复
C、Collection接口是List接口和Set接口的父接口，通常情况下不被直接使用
D、ArrayList线程安全的，允许存放重复对象							  //不安全
```

##### HashMap的扩容机制
[扩容机制](https://www.cnblogs.com/qingxuan0316/p/16589618.html)
默认大小16，达到时12扩容，扩容2倍
本质上数组的结构，在扩容的时候需要新建一个更长的数组，然后将原来数组里面的数据copy到新数组就可以


#### 原理题

##### HasMap原理
HashMap 是一个哈希表（hash table）的实现。它存储键值对（key-value pair），并通过计算键的哈希值来确定每个键值对在表中的位置。
###### 数据结构
HashMap 的底层数据结构是一个数组（称为哈希桶数组，bucket array），其中每个元素是一个链表（或红黑树，JDK 1.8 及以后）。每个链表（或树）存储哈希冲突的键值对。
###### Hash冲突
HashMap 使用链地址法（Separate Chaining）处理哈希冲突。当多个键的哈希值相同时，这些键值对存储在同一个桶中，形成一个链表。JDK 1.8 及以后，当链表长度超过 8 时，会转换为红黑树以提高查找效率。

###### 扩容机制
HashMap 的容量是动态扩展的。当存储的键值对数量超过数组容量的负载因子（默认 0.75）时，会进行扩容。扩容时，数组容量变为原来的两倍，并重新计算每个键值对的位置。