### 继承
在 Kotlin 中所有类都有一个共同的超类 Any，对于没有超类型声明的类它是默认超类，Any 有三个方法：`equals()`、 `hashCode()` 与 `toString()`。因此，为所有 Kotlin 类都定义了这些方法。   
默认情况下，Kotlin 类是最终（final）的——它们不能被继承。 要使一个类可继承，请用 open 关键字标记它：  

```java
  open class Base // 该类开放继承
```   

如果派生类有一个主构造函数，其基类可以（并且必须）根据其参数在该主构造函数中初始化。

如果派生类没有主构造函数，那么每个次构造函数必须使用super 关键字初始化其基类型，或委托给另一个做到这点的构造函数。 请注意，在这种情况下，不同的次构造函数可以调用基类型的不同的构造函数：

```java
class MyView : View {
    constructor(ctx: Context) : super(ctx)

    constructor(ctx: Context, attrs: AttributeSet) : super(ctx, attrs)
}
```

### 覆盖方法
Kotlin 对于可覆盖的成员以及覆盖后的成员需要显式修饰符：
```java
  open class Shape {
      open fun draw() { /*……*/ }
      fun fill() { /*……*/ }
  }

  class Circle() : Shape() {
      override fun draw() { /*……*/ }
  }
```
Circle.draw() 函数上必须加上 override 修饰符。如果没写，编译器会报错。  
如果函数没有标注 open 如 Shape.fill()，那么子类中不允许定义相同签名的函数， 无论加不加 override。  
将 open 修饰符添加到 final 类（即没有 open 的类） 的成员上不起作用。  

标记为 override 的成员本身是开放的，因此可以在子类中覆盖。如果你想禁止再次覆盖， 使用 final 关键字：
```java
open class Rectangle() : Shape() {
    final override fun draw() { /*……*/ }
}
```

### 覆盖属性

### 派生类初始化顺序
在构造派生类的新实例的过程中，第一步完成其基类的初始化 （在之前只有对基类构造函数参数的求值），这意味着它发生在派生类的初始化逻辑运行之前。


### 调用超类实现
派生类中的代码可以使用 super 关键字调用其超类的函数与属性访问器的实现：


### 覆盖规则
在 Kotlin 中，实现继承由下述规则规定：如果一个类从它的直接超类继承相同成员的多个实现， 它必须覆盖这个成员并提供其自己的实现（也许用继承来的其中之一）。
如需表示采用从哪个超类型继承的实现，请使用由尖括号中超类型名限定的 super ，如 super<Base>：
```java
open class Rectangle {
    open fun draw() { /* …… */ }
}

interface Polygon {
    fun draw() { /* …… */ } // 接口成员默认就是“open”的
}

class Square() : Rectangle(), Polygon {
    // 编译器要求覆盖 draw()：
    override fun draw() {
        super<Rectangle>.draw() // 调用 Rectangle.draw()
        super<Polygon>.draw() // 调用 Polygon.draw()
    }
}
```
